# Тест-кейсы

**Тест-кейс** — это инструкция для проверки, что наша программа работает правильно.

Это похоже чек-лист для космонавта перед полетом.

Мы заранее продумываем, что будем проверять и какой результат ожидаем. Это помогает найти ошибки быстро и системно.

В упрощенном случае тест-кейсы могут представлять собой таблицы примерно с такой структурой:

1. **Номер**: ID проверки.
2. **Действие**: Что мы делаем? (Нажимаем кнопку, подаем питание и т.д.)
3. **Ожидаемый результат**: Что должно произойти в идеале?
4. **Статус** (Pass/Fail): Прошла ли проверка? (Заполняется после тестирования).

Подробнее про оформление настоящих тест-кейсов можно просмотреть в статье: [https://education.yandex.ru/journal/chto-takoe-test-kejs-i-kak-ego-napisat](https://education.yandex.ru/journal/chto-takoe-test-kejs-i-kak-ego-napisat)

Пример тест-кейса по такой структуре:

<table data-header-hidden><thead><tr><th width="66">№</th><th>Действие (Step)</th><th>Ожидаемый результат (Expected Result)</th><th>Статус (Pass/Fail)</th></tr></thead><tbody><tr><td><strong>№</strong></td><td><strong>Действие (Step)</strong></td><td><strong>Ожидаемый результат (Expected Result)</strong></td><td><strong>Статус (Pass/Fail)</strong></td></tr><tr><td>1</td><td>Подать питание на Arduino.</td><td>RGB-светодиод не горит (режим по умолчанию, counter = 0).</td><td></td></tr><tr><td>2</td><td>Однократно нажать и отпустить кнопку.</td><td>RGB-светодиод загорается красным цветом (counter = 1).</td><td></td></tr><tr><td>3</td><td>Второй раз нажать и отпустить кнопку.</td><td>RGB-светодиод переключается с красного на зеленый цвет (counter = 2).</td><td></td></tr><tr><td>4</td><td>Третий раз нажать и отпустить кнопку.</td><td>RGB-светодиод переключается с зеленого на синий цвет (counter = 3).</td><td></td></tr><tr><td>5</td><td>Четвертый раз нажать и отпустить кнопку.</td><td>RGB-светодиод выключается (counter = 0 -> сброс).</td><td></td></tr><tr><td>6</td><td>Пятый раз нажать и отпустить кнопку.</td><td>RGB-светодиод снова загорается красным (цикл повторяется).</td><td></td></tr><tr><td>7</td><td>Попробовать быстро нажать кнопку несколько раз.</td><td>Цикл переключается последовательно и предсказуемо, без пропусков.</td><td></td></tr></tbody></table>

